Mi primer invitado esta noche es un hombre que
ayudó a que israelíes y palestinos estuvieran
lo más cerca posible de la paz. Yosi bin es
considerado el arquitecto de los
Acuerdos de Oslo de 1994 entre Israel y la
Organización de Liberación de Palestina. Se
desempeñó como Ministro de Justicia y
Asuntos Religiosos durante el gobierno del Primer Ministro
Ahud.  Barack y desde entonces ha
seguido comprometido con un camino hacia la paz. El
año pasado apoyó una propuesta
para una Confederación Palestina Israelí
y yo una que aparentemente cayó en oídos sordos
Sr. Bin, es bueno tenerlo con nosotros esta
noche, esta semana, gracias por
Me tienes cuando miras lo que sucedió
en la ONU esta semana cuando el
Secretario General de la ONU dijo que el
ataque del 7 de octubre no ocurrió en un vacío
que llevó al embajador de Israel ante la ONU a
exigir que el Secretario General renunciara, ¿
qué pensaste cuando eso?
Música]
sucedió bien Antonio gutes es
alguien que apoya a Israel que
cree en Israel que cree en la paz
que se sorprendió por lo que
vio en la región y lamentablemente fue
rechazado cuando pidió visitar Israel
hace unos días.  No sé por qué el
gobierno israelí decidió hacer
algo así. Cometió un gran
error al decir que el ataque loco del
tipo ISIS
contra bebés, mujeres y
ancianos no fue en el vacío porque
no fue así.  una situación en la que el
pueblo de Hamas dice: nos gustaría
tener paz con Israel, nos gustaría
dividir la tierra, nos gustaría vivir
en paz y es imposible y
porque están desempleados y
porque están bajo Israel
regla indirecta tenían que hacer algo no, esta
no es la situación que quizás fue la
situación de la primera intifa de los
palestinos contra Israel en el
87 lo que pasó es algo que es
totalmente loco, no está escrito en ninguna parte
y en lugar de rechazarlo totalmente,
dio  la impresión, aunque no
dijo que entendía lo que hizo Hamás,
pero si no fue en el vacío, entonces se le
da algún tipo de legitimidad, la exigencia
de que dimitiría es un gran
error de Israel. No creo que él
merece tal actitud de
Israel hacia él, déjame preguntarte:
esta semana, el miércoles en The Times of
Israel, el escritor israelí Yosi klin
halevi escribió que culpar totalmente a Israel de la ocupación y
sus consecuencias es
descartar la historia de la paz israelí en PE.
ofertas y el
rechazo palestino, ¿ha olvidado el mundo lo que
usted y otros lograron con los
Acuerdos de Oslo en
1994? ¿Sabe? Se podría hacer y se debe hacer una pregunta así,
cuya respuesta es
positiva.
Visa, la OLP, la OLP es nuestro
socio y  tuvimos altibajos con
la OLP Hamás es otra cosa Hamás
no quiere nada de nosotros, no
quieren dividir la tierra, no
quieren tener paz con Israel y por eso
fue un error permitir  Hamás se
presentaría a las elecciones de
2006 y permanecería en el liderazgo de
Gaza a pesar de todos los
encuentros violentos que tuvimos con él,
pero la cuestión es que
la derecha israelí vio a Hamás como un
mejor interlocutor o vecino que  la
OLP porque la OLP quería y quiere
dividir la tierra, este es el problema principal
entre nosotros y ellos, sí, y en lugar de
entender que este también era el
interés de Israel, prefirieron un
interor que no quería nada de nosotros,
pero que lo haremos.  desaparecer Sr. B.
Quiero volver a Hamás solo un
segundo, pero quiero quedarme con la historia
por un momento. Los Acuerdos de Oslo
no mencionaron el establecimiento de un
Estado palestino. Fue un error, algo de
lo que
ahora te arrepientes.  fue una petición de los
palestinos dijeron que no queremos
mencionar al Estado palestino como uno de
los temas que deben resolverse hacia
el acuerdo permanente había cinco
temas como las fronteras de los refugiados de Jerusalén
y no del Estado palestino y
lo explicaron porque  dijo que este es
nuestro derecho a la
autodeterminación y que no necesitamos
ninguna negociación de su parte sobre el
principio del Estado palestino, así que
no es que Israel haya dicho que de ninguna manera
deberíamos hablar sobre el Estado palestino.
Quiero decir, todos los negociadores lo sabían.
estábamos hablando de un o o pensando
en un estado palestino no hay
otra solución lo que van a
tener un club quiero decir es un estado pero
no se menciona porque dijeron que
no querían discutir  Si
no querían negociarlo porque
tenían derecho, esa es la
razón, entonces la pregunta es
si era posible conseguir en 93 un
acuerdo permanente en lugar de un
acuerdo provisional de cinco años y cuando
entendí eso  Habíamos tenido socios en
Oslo y la gente de la OLP era gente con
la que creo que podríamos llegar a un acuerdo.
Fui a ver a Rabin, al Primer Ministro y
le dije, Señor Primer Ministro,
creo que no deberíamos, no deberíamos
intentar tener un acuerdo.  acuerdo de cinco años en
este momento existe una oportunidad, que puede ser
muy rara, de optar por un
acuerdo permanente para que los extremistas de ambos
lados no tengan la oportunidad de
frustrar nuestros
esfuerzos. Explicó que
prefería seguir el acuerdo de Madrid.  la
conferencia guía las
directrices estadounidenses de un acuerdo provisional durante
cinco años en lugar de llevar a D
directamente a un acuerdo permanente que
puede no tener éxito, las negociaciones pueden no
tener éxito para un acuerdo permanente y
creo que esto fue un error muy grande,
señor, déjeme mencionarlo.  Ahora, al
presidente, en una entrevista el mes pasado
unas tres semanas antes de los ataques del 7 de octubre,
usted concedió una entrevista al
periódico español Elpis y fue
citado diciendo que los palestinos
trágicamente se han resignado a sus
limitadas opciones y esta decepción
alimenta la división entre  Hamas y Fata
dirían que hoy en día,
considerando este coro global de
apoyo que estamos viendo ahora a los
palestinos en
Gaza, este apoyo es muy
problemático. Saben que las personas que
pertenecen a la OLP son los mayores
enemigos de Kamas Kamas.  como saben,
los arrojaron desde los tejados de Gaza en
2007, cuando tomaron Gaza por la fuerza, quiero decir,
incluso ahora, cuando estamos tratando de
pensar en lo que debería ser en la
mañana después del final de la guerra, quién
debería gobernar Gaza si Israel  Si logra
evitar que Hamas continúe y
gobierne Gaza, entonces la OLP no tiene
prisa por llegar allí y regresar a
Gaza debido a la animosidad hacia
ellos, así que incluso cuando escuchas eso en
Jordania y en otros lugares la gente
dice  oh o o comparando
lo que hizo Hamas ese
sábado negro hace unas semanas y y y qué
Israel en su represalia, sabes
que si conoces a la gente, conoces
sus motivaciones, sabes que Hamas es
enemigo de muchas fuerzas en el
Oriente Medio, a quienes les gustaría que Israel
los alejara del gobierno de la
Franja de Gaza, pero atienden a sus
opiniones públicas y este es un problema.
Usted dijo antes de los ataques del 7 de octubre
que los asentamientos judíos
en Cisjordania eran uno de los más grandes.
obstáculos para la paz el
gobierno actual, el que estaba en vigor
antes del 7 de octubre, fue el primero
en Israel en hacer de la anexión de
Cisjordania un objetivo declarado en su
acuerdo de coalición. Quiero decir, eso tuvo que
doler mucho a alguien como
usted.
Bueno, creo.  que el
actual gobierno de Israel liderado por
Netanyahu es un gran obstáculo para la paz
por
sí solo y alentar más asentamientos
o más unidades de vivienda en los
asentamientos actuales es un obstáculo muy, muy grande
y una de las ideas que
sugerí, pero no solo  Yo soy un
grupo de palestinos e israelíes. El
grupo palestino está dirigido por el Dr. Hiba
huseni. Como usted mencionó
antes, en el futuro tendrá una confederación, la Confederación de Tierra Santa
de Israel y Palestina,
que permitirá a todos aquellos
colonos que se encuentren en el
Estado Palestino una vez que tracemos una frontera
entre Israel y Palestina para permanecer
allí en Palestina como residentes de
Palestina y ciudadanos de Israel, mientras que
al mismo número de ciudadanos palestinos
que quisieran vivir en Israel se les
permitirá hacerlo como
residentes permanentes, entonces  Realmente puede ER sacar
de la mesa el tema de evacuar a
cientos de miles de colonos y
si eso se elimina creo que el
camino para un acuerdo estará abierto y
ya que a veces en la historia o muchas veces
en su historia los esfuerzos por la paz
se aceleraron como resultado de las guerras.
Espero que esta situación tan triste en la que nos
vemos ahora luchando en Gaza
y, por supuesto, los civiles son golpeados y
sufren y pagan el precio, incluso si
les decimos de antemano que tienen que
abandonar sus hogares.  hogares, incluso eso no es
un anuncio tan grande y positivo
para ellos. Creo que podría ser que la
situación actual, la trágica
situación actual, pueda ser una aceleración hacia la
paz mundial si somos lo suficientemente sabios para
aprovechar bien esta oportunidad, esa es una
forma positiva de terminar.  nuestro segmento, Sr. Bin,
lamentablemente se nos acabó el tiempo, pero
ciertamente apreciamos que se haya tomado el tiempo
de compartir sus pensamientos con nosotros esta noche.
Sr. Yi Bin,
muchas gracias.